osm (#168)
it-at-m/opensource.muenchen.de: de/software/openstreetmap.md

---
title: OpenStreetMap
developerlink: https://openstreetmap.org
licensingmodel: open source
logo: /logo/240px-Openstreetmap_logo.svg.png
tags:

> - saas

Author: there is no [Cooperation label](https://github.com/it-at-m/opensource.muenchen.de/blob/main/.vitepress/theme/enhancements/i18n/lang/de.ts), yet ;)

> - saas

Reviewer: https://github.com/it-at-m/opensource.muenchen.de/blob/main/.vitepress/theme/enhancements/i18n/lang/de.ts#L9

---
title: OpenStreetMap
developerlink: https://openstreetmap.org
licensingmodel: open source
logo: /logo/240px-Openstreetmap_logo.svg.png
tags:
- saas
---
__OpenStreetMap__ ist ein freies Projekt, das frei nutzbare Geodaten sammelt, strukturiert, diese als Open Data pflegt und Onlinelandkarten zur Verfügung stellt.

---

> Die Landeshauptstadt München nutzt OpenStreetMap als Kartenquelle für das [Geoportal](geoportal.html) außerhalb von München, da wir dort keine amtlichen Karten vorliegen haben.

Reviewer: ```suggestion
Die Landeshauptstadt München nutzt OpenStreetMap als Kartenquelle für Gebiete außerhalb der Stadtgrenzen in ihrem [Geoportal](geoportal.html).
```

> Aber auch anderen Anwendungen wie der [Kitafinder](https://kitafinder.muenchen.de/elternportal/de/einrichtungen/karte/ergebnisse) oder ebenfalls freie [mark-a-spot](mark-a-spot.html) ([maengelmelder.muenchen.de](https://maengelmelder.muenchen.de)))nutzt OpenStreetMap.

Reviewer: ```suggestion
Aber auch andere freie Anwendungen wie der [Kitafinder](https://kitafinder.muenchen.de/elternportal/de/einrichtungen/karte/ergebnisse) und [mark-a-spot](mark-a-spot.html) (in Form von [maengelmelder.muenchen.de](https://maengelmelder.muenchen.de))) nutzen OpenStreetMap.
```

> München ist auch interessiert OpenStreetMap besser zu machen.

Reviewer: What do you want to imply with this sentence? It doesn't add much value here.
